### 移动端如何适配
1. 使用viewprot 配合vw/vh。
  首先给html文件增加viewport配置
  ```html
    <meta name ="viewport" content ="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no">
  ```

  然后利用插件`postcss-px-to-viewport`，根据设计稿的尺寸配置视口的宽高。然后该插件在构建过程中就会将px转成vw。

2. 使用viewport配合rem；
rem是以html元素的font-size为单位的尺寸;

首先给html文件增加viewport配置
```html
  <meta name ="viewport" content ="width=device-width, initial-scale=1, maximum-scale=1, minimum-scale=1, user-scalable=no">
```

假设设计稿是按照iphone6来设计的，那么设计稿的尺寸则是`750*1334ox`;
那么，我们可以设置html根元素的尺寸为`font-size: 100px`;

为什么是100px？定为100px的话，我们就是将750的设计稿分成了7.5rem，1rem为100px;

所以，根元素的字体为100px;
```js
document.documentElement.style.fontSize = 750 / 7.5;
```
但是到了不同尺寸的手机中，根元素就不能为100px了，但是我们还是希望简单的使用 **设计稿尺寸 / 100 = ?rem** 的方式计算出元素的rem。那么字体就需要根据不同的手机的可视窗口来计算；

```js
document.documentElement.style.fontSize = screen.width * 100 / 750 + 'px';
```
这样，在项目中就可以愉快的将所有设计稿尺寸除以100来算rem了

### 移动端input内的文字和同行文本在android中不对齐
```html
<div class='wrap'>
  <input type="text" pattern="[0-9]*" />
  <span>其他内容</span>
<div>
```

这个问题在ios中是不存在的，并且如果将input和同行的文本都设置高度和line-height，虽然在android中会对齐，但是ios中input内的文字又会往下掉。。。所以，我使用了两套css，ios中不处理，android中增加居中的一些样式
```js
const isIPhone = new RegExp('\\biPhone\\b|\\biPod\\b', 'i').test(window.navigator.userAgent);
```


### 移动端滚动穿透
> 当某个页面高度超过了屏幕并且可以滚动，且这个页面中有模态框。当模态框打开后，底下的页面还是可以滚动。可以使用一下的方法来解决
```js

const fixScroll = (function () {
  const oBody = document.getElementsByTagName('body')[0];
  return function(visible) {
    if (visible) {
      oBody.style.position = 'fixed';
      oBody.style.overflow = 'hidden';
    } else {
      oBody.style.position = 'static';
      oBody.style.overflow = 'visible';
    }
  }
})()

// fixScroll(true) 在显示弹框的时候调用
// fixScroll(false) 在隐藏弹框的时候调用
```

### H5和webview回退刷新问题
项目是一个运行在webview中中的h5页面，在页面中需要跳转到第三方的页面，且回退后需要刷新页面。然后就遇到了bfcache

**什么是bfcache**

bfcache（back-forward cache），也可叫做“往返缓存”。是为了用户在使用浏览器的“返回”和“前进”按钮时，加快页面的转换速度。它实际上是将整个页面（数据、DOM、js）保存在了内存中。如果页面位于bfcache中，那么再次打开这个页面则不会触发onload事件

**解决方案**

[Firefox提供的思路](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/Firefox/Releases/1.5/Using_Firefox_1.5_caching)

JS监听pageshow事件阻止页面进入bfcache 

```js
window.addEventListener('pageshow', function( e ){
	if (e.persisted) {
		window.location.reload()
	}
})
```