### 概念
> 相同的输入，永远会得到相同的输出，而且没有任何可观察的**副作用**

有两点，一个是不改变输入的数据源，还有一个就是无副作用。

1. 不改变输入的数据源
我们可以看slice和splice两个函数，它们的功能相同，但是一个返回一个新的函数，另一个会改变传入的数组
```js
var arr = [1,2,3,4,5];

// 纯的
arr.slice(0, 3); // => [1,2,3]
arr.slice(0, 3); // => [1,2,3]
arr.slice(0, 3); // => [1,2,3]

// 不纯的
arr.splice(0, 3); // => [1,2,3]
arr.splice(0, 3); // => [4,5]
arr.splice(0, 3); // => []
```

**副作用可能包含**
> 副作用是在计算结果的过程中，系统状态的一种变化，或者与外部世界进行的可观察的交互。

副作用可能包含，但不限于：
  - 更改文件系统
  - 往数据库插入记录
  - 发送一个 http 请求
  - 可变数据
  - 打印/log
  - 获取用户输入
  - DOM 查询
  - 访问系统状态

**函数式编程的哲学就是假定副作用是造成不当行为的主要原因**


**追求纯的理由**

1. **可缓存性(Cacheable)**
首先，纯函数总能够根据输入来做缓存。实现缓存的一种典型方式是 memoize 技术

```js
var memoize = function(f) {
  var cache = {};
  return function() {
    var arg_str = JSON.stringify(arguments);
    
    cache[arg_str] = cache[arg_str] || f.apply(f, arguments);

    return cache[arg_str];
  }
}

var squareNumber = memoize(function(x) { return x*x })

squareNumber(4);
//=> 16

squareNumber(4); // 从缓存中读取输入值为 4 的结果
//=> 16

squareNumber(5);
//=> 25

squareNumber(5); // 从缓存中读取输入值为 5 的结果
//=> 25
```

2. **可移植性／自文档化（Portable / Self-Documenting）**

纯函数完全是自给自足的(需要什么传什么)。这种自给自足的好处是什么？
首先，纯函数的**依赖明确**，因此很利于观察和理解

```js
// 不纯的(访问全局变量Db)
var signUp = function(attrs) {
  var user = saveUser(attrs);
  welcomeUser(user);
};
var saveUser = function(attrs) {
    var user = Db.save(attrs);
    ...
};

var welcomeUser = function(user) {
    Email(user, ...);
    ...
};

// 纯的(通过传参的形式)
var signUp = function(Db, Email, attrs) {
  return function() {
    var user = saveUser(Db, attrs);
    welcomeUser(Email, user);
  };
};

var saveUser = function(Db, attrs) {
    ...
};

var welcomeUser = function(Email, user) {
    ...
};
```

这个例子表明，纯函数对于其依赖必须要诚实，这样我们就能知道它的目的。仅从纯函数版本的 `signUp` 的签名就可以看出，它将要用到 `Db`、 `Email` 和 `attrs` 。 相比不纯的函数，纯函数能够提供多得多的信息；前者天知道它们暗地里都干了些什么。

通过强迫“注入”依赖，或者把它们当做参数传递，我们的应用也更加灵活；因为数据库或者邮件客户端等等就参数化了。如果要使用另一个DB，只需要吧它传给函数就行。

在js设定中，可移植性意味着函数的序列化（serializing），并通过socket发送。也就意味着代码能够在web worker中运行。

3. **可测试（Testable）**
纯函数让测试更加容易。我们不需要伪造一个“真实的”支付网关，或者每一次测试之前都要配置、之后都要断言状态（assert the state）。只需简单地给函数一个输入，然后断言输出就好了。

4. **合理性（Reasonable）**
很多人相信使用纯函数最大的好处是引用透明性（referential transparency）。如果一段代码可以替换成它执行所得的结果，而且是在不改变整个程序行为的前提下替换的，那么我们就说这段代码是引用透明的。

由于纯函数总是能够根据相同的输入返回相同的输出，所以它们就能够保证总是返回同一个结果，这也就保证了引用透明性。我们来看一个例子。

```js
var Immutable = require('immutable');

var decrementHP = function(player) {
  return player.set("hp", player.hp-1);
};

var isSameTeam = function(player1, player2) {
  return player1.team === player2.team;
};

var punch = function(player, target) {
  if(isSameTeam(player, target)) {
    return target;
  } else {
    return decrementHP(target);
  }
};

var jobe = Immutable.Map({name:"Jobe", hp:20, team: "red"});
var michael = Immutable.Map({name:"Michael", hp:20, team: "green"});

punch(jobe, michael);
//=> Immutable.Map({name:"Michael", hp:19, team: "green"})
```

`decrementHP` 、`isSameTeam` 和 `punch` 都是纯函数，所以是引用透明的。我们可以使用一种叫做“等式推导”（equational reasoning）的技术来分析代码。所谓“等式推导”就是“一对一”替换，有点像在不考虑程序性执行的怪异行为（quirks of programmatic evaluation）的情况下，手动执行相关代码。我们借助引用透明性来剖析一下这段代码。

首先内联 isSameTeam 函数：

```js
var punch = function(player, target) {
  if(player.team === target.team) {
    return target;
  } else {
    return decrementHP(target);
  }
};
```
因为是不可变数据，我们可以直接把 team 替换为实际值：
```js
var punch = function(player, target) {
  if("red" === "green") {
    return target;
  } else {
    return decrementHP(target);
  }
};
```
if 语句执行结果为 false，所以可以把整个 if 语句都删掉：
```js
var punch = function(player, target) {
  return decrementHP(target);
};
```
如果再内联 decrementHP，我们会发现这种情况下，punch 变成了一个让 hp 的值减 1 的调用：
```js
var punch = function(player, target) {
  return target.set("hp", target.hp-1);
};
```
总之，等式推导带来的分析代码的能力对重构和理解代码非常重要。事实上，我们重构海鸥程序使用的正是这项技术：利用加和乘的特性。对这些技术的使用将会贯穿本书，真的。

5. **并行代码（Parallel Code）**

最后一点，也是决定性的一点：我们可以并行运行任意纯函数。因为纯函数根本不需要访问共享的内存，而且根据其定义，纯函数也不会因副作用而进入竞争态（race condition）。

并行代码在服务端 js 环境以及使用了 web worker 的浏览器那里是非常容易实现的，因为它们使用了线程（thread）。不过出于对非纯函数复杂度的考虑，当前主流观点还是避免使用这种并行