# [原文](http://baijiahao.baidu.com/s?id=1598321414708621482&wfr=spider&for=pc)

我们经常说的 H5 是一种不标准的叫法，可以理解为只是一种技术，大家说得最多的 H5 主要是指用在移动端的网页，其实 PC 电脑版也一样可以使用 H5 技术。而小程序，本质上是一套 Hybrid 解决方案，是在微信 APP 基础上支持的一种应用形式，完全依赖于微信 APP 环境。

### 视图层

1. 开发工具不同： 小程序有自己的微信开发者工具，可以实现同步本地文件+开发调试+编译+预览+上传+发布等一整套流程，所以JavaScript在web中的一些诸如Document、Window等方法无法使用。。而h5则是在浏览器上预览。
2. 开发语言不同： 小程序自己开发了一套WXML标签语言和WXSS样式语言，并非直接使用标准的HTML5+CSS3。
3. 组件封装不同： 小程序独立出来了很多原生APP的组件，在HTML5需要模拟才能实现的功能，小程序里可以直接调用组件。


### 服务器域名配置不同

1. 域名方面： h5应用可以通过ip访问，有一些只需要注册自己的域名并解析就可以访问。而微信小程序的域名必须备案，且必须添加https


### 数据来源的不同 
1. 由于普通H5手机网站的所有程序，数据库，资源等等统统都在自己的服务器上。因此，页面数据来源就非常容易处理，直接在模板或者底层处理文件就可以解决。
2. 而微信小程序呢，前端展示页面全部上传微信服务器，具体逻辑文件，数据库，资源等等需要放在自己的服务器上。因此，需要程序写出对应接口，没错，微信小程序的数据来源需要通过自定义接口实现。包括微信小程序的逻辑功能，算法，方法，等等一系列都需要在我们的服务器上来完成，并返回给小程序，小程序接收数据之后再根据具体条件选择渲染到页面。很多客户的微信小程序需要实现多种功能，这里就需要定制开发接口了！


写在最后： 
微信小程序集成了很多原生APP的组件，从体验和页面流畅度来说，都会比HTML5要优秀很多。 微信小程序相对于HTML5开发来说，除了熟悉API需要学习成本之外，还要学习小程序组件，布局。 

**渲染速度方面，传统HTML5在加载的时候受限于网络环境，需要顺序加载HTML、CSS、JS，然后返回数据，最后渲染页面显示在浏览器中**。用户经常需要等待很长时间，体验会受到影响。相比之下，**小程序的两个线程：Appservice Thread和View Thread会同时进行、并行加载，甚至Appservice Thread会更早执行**，当视图线程加载完，通知Appservice，Appservice 会把准备好的数据用setData的方法返回给视图线程。小程序的这种优化策略，可以**减少用户的等待时间、加快小程序的响应速度**。


### 微信小程序入口和限制
|微信小程序能做什么 |	微信小程序不能做什么
| - | -|
可以快速扫码进入，可以找到用过的小程序 |	没有统一入口，不能做推荐和分发
可以跟公众号关联并相互跳转 |	不能订阅，没有粉丝数
可向用过小程序的用户发送模板和客服消息 |	不能主动推送信息
可以分享给好友或微信群 |	不能分享朋友圈
可以切换小程序，可以做小游戏	|无 Cookie，用户体系需要基于微信账号
可以搜索查找附近的小程序 |	检索具有局限性，不能模糊搜索


### 微信小程序和 H5 对比
项目 |	微信小程序|	H5
| -| -| - | 
运行环境|	微信内|	各种浏览器和 APP 内部 WebView
入口|	扫码、分享|	通过 URL 访问，微信内部可通过链接、分享、扫描
分享|	不能分享到朋友圈|	好友、群、朋友圈、非微信 App 都可以
系统权限|	较强|	较弱
客户端能力|	较强|	较弱
流畅度|	流畅|	较差
开发成本|	相对 H5 高，相对 App 低	|较低
上线|	依赖审核|	完全自主
通用性和迁移性	|私有 API 和组件实现，通用性较差|	好



### 小程序的开发能力
- 小程序和公众号可以重名
- 小程序开放群相关能力
- 小程序”附近小程序“功能
- 小程序”星标“功能
- 小程序可关联500个公众号
- 可直接打开网页
- 小程序的灰度更新和线上版本回退功能
- 小程序的客服能力配置